Melbourne, Austrália 21 dez 2020
MIM // MIM
Covi-19: Governo de estado australiano pede desculpa por erros em quarentenas em hotéis
O líder do governo do estado australiano de Victoria pediu hoje desculpa pelos erros do programa de quarentena em dois hotéis que levaram à maioria das mortes por covid-19 no país.
Após a divulgação do relatório de investigação, o primeiro-ministro de Victoria, Dan Andrews, explicou que o sistema de quarentena tinha sido implementado rapidamente e sem um livro de regras pandémico.
"Quero pedir desculpa à comunidade vitoriana pelos erros muito claros que foram cometidos neste programa", disse Andrews.
O fraco controlo em dois hotéis de quarentena desencadearam uma onda de infeções na segunda maior cidade da Austrália, enquanto o resto do país tinha estado em grande parte livre de vírus.
Das 908 mortes australianas por covid-19, 820 morreram em Victoria.
A polícia fornece agora segurança nos hotéis de quarentena de Melbourne, algo que neste dois oitos foram feito por seguranças privados.
o estado de Victoria não tinha registada um caso de transmissão comunitária há 52 dias e o aeroporto de Melbourne começou a aceitar chegadas internacionais este mês pela primeira vez desde o início de julho.
