Desde o dia 14 de Janeiro, data em que podiam começar a ser pagos os vales de viagens não usados na pandemia, até ao dia 22 de Fevereiro, o Turismo de Portugal recebeu 2245 pedidos de intervenção da comissão arbitral que decide o accionamento do Fundo de Garantia de Viagens e Turismo (FGVT).

Destes, de acordo com fonte oficial do Turismo de Portugal (que recebe os requerimentos e preside à comissão), 2085 dizem respeito a viagens de finalistas, dos quais 1804 da Xtravel, 248 da Orgulhojovem, 26 da Sporjovem e sete da SlideIn. Já houve uma decisão relativa a 40 processos, dos quais 21 ligados a viagens de finalistas, mas desconhece-se o seu sentido.